Un mur immense se dresse devant moi.
Aoba Jôsai
Karasuno
Quelle vue ont-ils de là-haut ?
Comment voient-ils ?
La vue depuis le sommet…
Seul, je n'aurai jamais cette vue-là.
Mais…
Si je ne suis pas seul…
Je pense que je pourrai la voir.
Rouges
Blancs
Let's go, Tokyo !!
- Belle réception !
Il va attaquer.
Parfait, c'est parti !
Un peu plus d'entrain !
Vas-y, Daichi !
J'ai !
À gauche !
Une passe un peu haute, comme il aime !
Balle cadeau !
J'ai !
On recommence !
Vous êtes vraiment drôles
quand vous vous faites avoir.
T'as dit quoi ?
Du calme !
Vas-y !
Je n'y arrive pas encore bien…
Qui va attaquer, cette fois ?
- Rolling Thunder ?
- Ouais !
Rolling
Thunder !
- Désolé, je pensais que ça passerait !
- Qu'ils se taisent…
Bien !
On reprend les points !
- Oui !
Vas-y, Yamaguchi !
Hinata !
Il ne passera pas !
Belle défense !
Rouges
Blancs
Parfait, on s'arrête là pour aujourd'hui.
Encore un set, s'il vous plaît !
S'il vous plaît !
Ça ne sert à rien
de s'entraîner éperdument, vous savez.
Capitaine, c'est à toi de leur expliqu…
Vous n'êtes pas croyables !
Rouges
Blancs
Je veux encore frapper, encore…
Kageyama, tu as encore des réserves ?
- Fais-moi des passes !
- D'accord.
Vous allez encore continuer ?
Ils sont clairement bons.
Mais ils manquent de pratique.
Ils ont eu trop peu de matchs
contre des équipes extérieures.
Et les membres de l'asso de quartier
ne sont pas toujours disponibles.
Que faire ?
- Monsieur !
- Take ?
Ça va ?
- On y va, pas vrai ?
- Où ça ?
Vous saignez du nez !
À Tokyo !
À Tokyo ?
Par Tokyo,
vous voulez dire…
Club de volley masculin
Nekoma ?
- C'est dégueu !
- Un mouchoir !
Un match d'entraînement ?
Oui.
Mais cette fois,
ça ne sera pas que contre Nekoma.
C'est le groupe académique de Fukurôdani.
Il comprend plusieurs lycées
du Kantô, dont Nekoma,
qui font régulièrement
des matchs d'entraînement entre eux.
Et grâce au coach Nekomata,
ils ont accepté que Karasuno participe
à la prochaine rencontre d'entraînement !
Ce groupe existe depuis longtemps,
ils sont très liés.
Ils ne laissent pas
n'importe qui y entrer.
Vous pouvez remercier le coach Nekomata.
Ainsi que votre professeur qui a
encore dû les harceler et les supplier.
Je n'ai rien fait !
C'est grâce à votre nom de famille.
- Merci !
Ces dernières années,
nous avons perdu toute relation
avec les autres lycées du département.
Beaucoup d'entraîneurs que l'ancien
coach Ukai connaissait sont à la retraite.
Nous avons maintenant l'occasion
de revenir sur le devant de la scène !
Je vais pouvoir revoir
le jeu du passeur de près.
Je crois que j'ai attrapé un rhume…
J'ai des frissons.
Mais le tournoi approche !
Cette fois,
c'est moi qui défendrai le mieux !
C'est vrai qu'il fait
un peu froid, aujourd'hui…
Toi aussi ?
À l'assaut de la coalition des citadins !
- La coalition…
- Des citadins…
Moi j'ai chaud ! Je bous !
Tais-toi, Yamamoto.
Cette fois, on va les exploser !
Bon, par contre,
eux ont les éliminatoires ce week-end,
donc, ça ne sera pas pour tout de suite.
Et pour l'instant,
on nous a juste lancé l'invitation,
il va me falloir obtenir divers accords.
Je vous donnerai les détails plus tard.
Pour l'instant, qu'en pensez-vous ?
C'est tout vu !
- On y va !
Bon, j'ai une réunion, j'y retourne !
Je vous les confie, Ukai !
D'accord.
- Merci !
On ne va pas avoir de répit.
Non.
Toi non plus, Shimizu.
C'est ta première tournée sportive.
Je vais aussi faire de mon mieux.
Allez, dépêchez-vous
de ranger, et on rentre !
- Oui !
C'était bien bon !
C'est qui ?
Une terminale ?
Elle est belle !
Qu'est-ce qui se passe ?
Shimizu ?
Comment tu connais
une belle fille de terminale, toi ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Dis, Hinata…
Connais-tu quelqu'un de seconde
qui n'est encore dans aucun club ?
Oikawa est dans le mensuel…
Avec une photo, en plus !
On ne peut pas nier
qu'il a un niveau national.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Alors…
Il aime les brioches fourrées au lait.
Sa devise :
"Frappe, jusqu'à ce que ça se brise."
C'est tout ?
On s'en fout de ces infos inutiles !
Seijô veut anéantir Shiratori Zawa.
Et apparemment,
tous les terminale titulaires sont restés.
On va se les faire !
Ouais !
Tu vas le déchirer !
Franchement…
Shiratori Zawa
Ushijima Wakatoshi (Terminale) - Ailier
C'est Ushiwaka !
Japan ?
Allez, tous dehors !
On va courir !
Ushiwaka fait partie des World Youth…
Les World Youth ?
C'est l'équipe du Japon
pour les moins de 19 ans.
Au tournoi de printemps, un seul lycée
peut représenter la préfecture de Miyagi.
Pour qu'on aille aux nationales,
il nous faut battre Ushiwaka et Oikawa…
Allez, on va courir !
Salle des professeurs
Petit contrôle
Nishinoya Yû - Tanaka Ryûnosuke
Voilà la réalité.
Je dois l'accepter et rester calme.
Tout ira bien.
Ils ont du cran, ils y arriveront.
Quand ils veulent, ils peuvent.
Quand ils veulent…
Carnet de notes
Monsieur Takeda ?
Quand ils veulent, ils peuvent.
Quand ils veulent, ils peuvent…
On y est ! La célèbre
Colline de la Mort de Karasuno.
Allez, on fait
dix accélérations à chaque flanc !
Deux par deux !
Prêts…
Tsukishima, plus vite !
Beau travail, Tsukishima.
Où vous allez, comme ça ?
Laisse-les faire, peu importe.
Crétins, crétins, crétins…
Il n'y a personne derrière…
Tu as dû te planter de chemin !
C'est toi qui t'es planté, débile !
Où on est ?
Le 3e arrondissement de Wakano ?
Wakano,
c'est près de Shiratori Zawa, non ?
Shiratori Zawa ? Là où est Ushiwaka ?
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Japan !
J'y vais, si vous n'avez rien à dire.
On est de Karasuno !
Tu veux bien nous laisser vous observer ?
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
Ça se fait en cachette, normalement !
Karasuno…
L'équipe qui a une courte bizarre ?
Faites ce que vous voulez.
Que vous soyez forts ou non,
ça ne va pas nous affaiblir
que vous nous observiez.
Je retourne au lycée.
Suivez-moi, si vous voulez.
Si vous pouvez, plutôt.
On y va ?
On doit les écraser au tournoi.
On ne perd rien à les observer.
Oui.
Tu cours seul ?
Non, c'est juste que
les autres sont lents.
Ils sont quelque part derrière.
Kageyama !
Tu as fait un faux départ !
C'est toi qui es trop lent !
C'est vrai qu'il court vite…
C'est trop bien, je suis trop content !
Calme-toi, imbécile !
T'es aussi taré qu'un chien
qui fait sa première promenade !
Lycée Shiratori Zawa
C'est immense !
Il est classe, ce lycée !
On se croirait dans un hôtel !
C'est quoi, ce terrain de sport énorme ?
C'est si grand qu'ils ont des panneaux !
Kageyama, des chevaux !
Ils ont des chevaux !
Le club de volley a son propre bus !
- Ne te paume pas.
- Je ne vais pas me paumer !
On a perdu Ushijima de vue !
On est paumés !
Ça doit être ici,
le gymnase du club de volley…
Oui.
Tu le vois ? Tu vois Ushiwaka ?
Tais-toi, me pousse pas !
Tiens ?
Ce n'est pas un autre lycée ?
Contre qui font-ils
un match d'entraînement ?
Ce sont des étudiants, non ?
Des étudiants ?
Plus aucun lycée du département
n'est à la hauteur de Shiratori Zawa.
Ils sont obligés de s'entraîner
plus loin ou contre des étudiants.
Japan…
Vous en avez mis du temps.
Je suis Kageyama, du lycée Karasuno.
Je peux rester observer ?
Kageyama…
De Kitagawa Daiichi ?
Oui.
J'ai échoué à entrer ici.
Pas étonnant.
Je me souviens
avoir vu ton match du collège.
Ici, on n'a pas besoin de passeur
qui ne sait pas exploiter son champion.
C'est vrai que
c'est l'impression que tu donnes !
Mais c'est pareil pour le grand roi.
Et pourtant,
il est le meilleur passeur du département.
Oikawa n'a rien à faire
dans cette conversation !
Oikawa…
C'est un excellent joueur.
Il aurait dû venir chez nous.
Tu veux dire
qu'il aurait su exploiter ton potentiel ?
Il est du genre à tirer le maximum
de son équipe, quelle qu'elle soit.
Si le maximum est faible, ça en reste là.
Si c'est haut, il tirera jusqu'au bout.
C'est là son talent.
Pour un excellent semis,
il faut un sol qui lui corresponde.
Les graines de qualité
ne poussent pas sur un terrain pauvre.
Un terrain pauvre ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Que sans Oikawa,
Aoba Jôsai est une équipe faible.
Faible…
Si Seijô est un terrain pauvre,
nous, on est du béton, c'est ça ?
Qu'est-ce qui lui prend ?
D'habitude, il flippe la première fois
qu'il rencontre un bon joueur…
Si je t'ai froissé,
je veux bien m'excuser.
Mais je n'en vois pas l'utilité face à
quelqu'un qui a perdu contre Aoba Jôsai,
et n'a même pas été
en finale départementale.
Quoi ?
Je viens du béton.
Je suis Hinata Shôyô.
Je te démolirai
et j'irai aux nationales.
Dites, vous êtes d'un autre lycée ?
Vous ne pouvez pas entrer sans permission.
Merci de nous avoir montré ton lycée.
Bonne soirée.
Aussi…
Si Oikawa est le meilleur
passeur du département,
je le supplanterai.
Bonne soirée.
Endurance, vitesse, puissance, détente,
combativité…
Hinata Shôyô.
Kageyama Tobio.
Pour l'instant,
on a perdu contre Seijô
qui a perdu contre Shiratori Zawa.
On battra les deux, de toute façon.
Tu as tout compris.
C'est pour ça qu'on va à Tokyo.
Pour devenir forts,
le mieux, c'est d'affronter
beaucoup de gens forts.
Concernant la sortie à Tokyo,
c'est prévu pour le mois prochain.
Pour cela, il nous faut
l'accord de vos parents,
je vous ferai passer un formulaire.
L'école est fondamentalement d'accord.
Par contre,
si c'est le mois prochain,
vous savez que ça tombe
pendant les examens trimestriels ?
Vous le savez, non ?
Je pense que vous vous en doutez,
mais si vous obtenez
des notes en dessous de la moyenne,
les rattrapages se feront le week-end,
et vous ne pourrez pas partir.
Traduction : Adam P.
Adaptation : Pauline Loock
Ça fait quoi si on sèche les exams ?
Tu vas au repêchage.
- Et si on sèche le repêchage ?
- Au repêchage du repêchage.
Voilà ! Je vais prolonger
les exams jusqu'à notre retour !
Si tu dis que tu es malade,
tu ne pourras pas venir non plus.
Ça t'apprendra.
Prochain épisode de Haikyû :
Rayons de soleil.